El entorno general en el que me desenvuelvo es
el motor que puede desarrollarme.
Si tomo una semilla y la pongo en la nevera, no pasará mucho.
Si la pongo en la tierra, hay luz, sol, calor, puede desarrollarse.
Si estás en un entorno emocional o de otro tipo complicado, eso va a
influenciar.
Cada vez sabemos más que podemos hablar del huevo genético y cada vez más de los epígenos.
la fuerza del entorno, representa casi el 90% de
esta potencia.
Se plantea la cuestión de en qué entorno vive su paciente.
Muy a menudo pregunto, ¿dónde vives, qué vives,
qué has vivido, cuáles son...
Es todo este lado de la anamnesis, pero con la idea de que tomo una especie de capa
alrededor y lo veo.
qué está pasando. Necesitamos para desarrollarnos un entorno
y en segundo lugar
el espacio. Devolver espacio a la mente, devolver espacio al tejido,
devolver espacio
a una emoción. La embriología es anatomía funcional. Y
¿qué significa eso? Significa
que es la anatomía la que está en movimiento. En segundo lugar,
es la anatomía la que utiliza
los cuatro años.
cinco dimensiones que conocemos, arriba, abajo, izquierda, etc. Y la cuarta dimensión
que es la noción de cronos, del tiempo. Tendrán que ser capaces de observar este
pequeño embrión que se desarrolla en todos sus movimientos y además con cortes. Esta
noción es la memoria. Esta noción de tiempo es también una noción de memoria,
es decir, que ustedes llevan el tiempo dentro de sí. Son una concentración
de tiempo. Y
a veces en el cuerpo existen zonas específicas.
que son zonas concentradas donde la persona está bloqueada.
Una palabra, un gesto, una mirada puede bloquear a una persona toda su vida.
Y a veces, eso se encuentra en los tejidos, ese tiempo.
Y a veces, puedes trabajar, ya lo habéis notado,
habéis hecho un trabajo, y de repente,
hay una liberación emocional que ocurre.
Habéis liberado, de hecho, una concentración.
La vuelves a poner en su espacio.
Y eso, en la embriología, es importante.
Porque vamos a poder encontrar estas nociones.
Si recuerdan la pequeña película que vimos esta mañana,
vieron que había movimientos donde avanzábamos,
y de repente, movimientos donde retrocedíamos.
Movimientos como si hubiera una ola, así.
Pero si observan eso, si hay un movimiento así,
es que hay puntos de apoyo.
Y los vamos a utilizar como puntos de herramienta terapéutica.
Porque el cuerpo conoce estos puntos de apoyo.
Si les das un buen punto de apoyo,
y sabe por dónde puede desarrollarse, es reconstruirse.
Existe la noción de que tienes el tiempo, que tienes los tejidos, que tienes los fluidos,
y todo se expresa en una constelación,
se dice que la mente, el cuerpo, el espíritu están unidos.
Mente, cuerpo, espíritu.
Entonces la osteopatía es una ciencia basada en el arte del tacto,
que ofrece el verdadero conocimiento del corazón vivo,
aquella que cuenta la historia de la anatomía,
ligados al movimiento del espíritu y de la mente.
Uno de los objetivos de la osteopatía es mejorar los intercambios
y tener un impacto hasta el nivel celular,
e incluso, creo que vamos más allá,
que tenemos impactos hasta el plano genético.
Ahora lo demostramos con los fenómenos de tensegridad
y los fenómenos de epigenética,
que de hecho tenemos un impacto muy profundo,
y veremos hasta dónde llega.
El camino...
Mi profesor, que mi maestro me había propuesto, me dijo primero que debía estudiar embriología.
Me dice que cuando entiendas bien la embriología, entenderás lo que significa la anatomía.
La anatomía te dará la fisiología.
Esta fisiología, también habrá que estudiar su patología.
Su fisiopatología.
Luego tenemos la psicología, luego tenemos la filosofía.
Finalmente, hay espiritualidad.
Cómo se desarrolla la concepción, y ahí es cómo muero.
Que la muerte...
en un plano de desarrollo
es útil.
Si no hay muerte celular,
no me gusta la palabra muerte,
siempre diría transformación.
Es una continua transformación.
Esta potencia que ya estaba establecida
en la primera célula,
Se continúa hasta el final de tu vida.
Hasta tu último aliento.
Es decir, que tienes esta capacidad
de tomar el aliento de vida.
el aliento de vida está ahí
y luego exhalo
y todavía tengo
la energía para
volver a tomar
así que puedo participar de nuevo
y hacemos eso cada vez, ahí es donde tenemos la transformación
creo que a veces la gente
están atrapados en el tiempo
y que a veces vienen para tener
una información al respecto
muy a menudo hay gente cuando sigue
estos cursos, después en las prácticas
algo sucede
porque
vamos a algo donde no hay mente que pueda intervenir,
pero hay una modificación que ocurre en el interior.
Porque vamos a ver el desarrollo del embrión perfecto, como decimos.
Vamos a estar en el plano, que mantiene su línea media, que no tiene desviaciones.
Ese es mi nacimiento, es el espacio de mi concepción.
Y a veces tienes la línea media aquí, estás en el eje correcto.
A veces ya puedes desviarte en tu concepción.
estar desviado en tu nacimiento, puedes estar desviado por un traumatismo.
Y hay que reconocer
esos puntos.
La falta de reconocimiento
desarrolla todas
las actividades compensatorias.
Así que debo, en un momento dado,
por la calidad de mi presencia,
por la calidad del tacto,
por lo que el tejido te va a informar,
poder reconocer
esos espacios.
Y ahí, puede haber
una...
una confianza
de corrección
solo tienes que estar presente
para el tacto
porque no hay voluntad
eso es lo realmente importante
el cuerpo tiene una capacidad de autorregulación
de autorregulación
y de mantener su salud
y por lo tanto esta noción de fuerza
de la naturaleza
es reconectarse con eso
vemos muy bien
si ahora no hay más impacto del hombre
la naturaleza recupera completamente sus derechos muy rápidamente y nosotros nos hemos desconectado un poco de
eso. En este desarrollo la naturaleza está ahí. Cuanto menos intervenimos, mejor. Otro
principio
principio es la noción de reciprocidad de la estructura y de la función y
el conjunto de
estos principios es que el cuerpo, hay que tener en cuenta todo esto y
por lo tanto, tomar conciencia
de que puedo usar eso.
Es realmente práctico.
Que tiene esa potencia.
¿Y él qué pide?
Simplemente que esté ajustado.
Hay médicos especializados en los dedos pequeños.
Es genial.
Al mismo tiempo, no ven que el miembro inferior, por ejemplo, o superior,
es una expansión de un saco peritoneal.
Los átomos formarán moléculas.
Las moléculas formarán células.
Las células forman tejidos.
Los tejidos forman órganos.
Así que, finalmente, soy una especie de paquete
de átomos delante de ustedes que se mueve.
Y antes del átomo, también está toda esta noción de energía.
Así que, finalmente, lo que percibimos es un conjunto de energía.
Es un paquete de energía que necesita, a veces, ser un poco estructural.
Que piensa, además.
Onto, Génesis.
Onto, significa ser.
Y Génesis, significa la formación.
La ontogénesis es la formación de un ser.
Nosotros vamos a estudiar la ontogénesis del hombre.
Y sobre todo en su morfogénesis.
Así que en su morfo, en su forma, y
la formación de esa forma.
Un individuo.
La filogénesis retoma la historia del desarrollo de todas las especies.
a través del tiempo. Vamos a estudiar la ontogénesis humana. Vamos a buscar sobre todo
la forma
y esta potencia del desarrollo del ser humano y ver los impactos que podemos tener
a nivel de la práctica.